Der deutsche Film zeigt seine Qualität vor allem in sogenannten
Arthaus Filmen. Sensible Aufarbeitungen historischer Ereignisse erfreuen sich großer Beliebtheit.
Die unterschiedlichen Kapitel der Geschichte Deutschlands wurden in zahlreichen Filmen verarbeitet.
Der Film “Das Leben der anderen” beispielsweise spielt in der ehemaligen DDR.
Er befasst sich mit der Überwachung durch die Staatssicherheit (“Stasi”).
Ein Stasi-Beamter überwacht das Leben von Intellektuellen und Künstlern, die als regimekritisch eingestuft werden.
Man erlebt im Film auf der einen Seite den Alltag in der DDR geprägt von Überwachung, Misstrauen und Spionage und auf der anderen die Überzeugungskraft des Sozialismus.
Der mit 2,4 Millionen Zuschauern durchaus erfolgreiche und in den Medien intensiv diskutierte Film “Der Baader-Meinhof-Komplex” setzt sich mit der Geschichte der RAF bis zum Deutschen Herbst 1977 auseinander.
Über die Zeit des Nationalsozialismus gibt es selbstverständlich auch viele Filme.
Ein Beispiel dafür ist der Film “Sophie Scholl Die letzten Tage”.
Sophie Scholl und ihr Bruder Hans waren während der NS-Zeit Widerstandskämpfer und gehörten der Gruppe “Weiße Rose” an.
Sie wurden für ihren politischen Widerstand im Jahr 1943 hingerichtet.
Der Film zeigt den erbitterten Kampf der jungen Studenten gegen die Nazi-Diktatur.
Wer eher auf leichtere Kost steht, ist bei den deutschen Komödien gut aufgehoben. Wobei man nicht sagen kann, dass der deutsche Humor einen wirklich guten Ruf hat.